Deci, s-au făcut lucruri ridicole în numele lui Dumnezeu,
lucruri ridicole!
Așa că Buddha s-a gândit: „Mai
bine nu vorbesc despre Dumnezeu.
Primul pas este Realizarea Sinelui”.
Trebuie să spun că a fost un mare Sahaja Yoghin.
A spus: „Nu e nevoie de nimic, nu vorbiți despre Dumnezeu,
mai întâi obțineți-vă Realizarea.”
A fost prima condiție. „Stabilizaţi-vă Realizarea.
Nu are rost să faceți nimic până
când nu vă stabilizați Realizarea.”
Deci El și-a început
propria metodă de răspândire
a cunoașterii iluminate sau a budismului, cum este numit.
Desigur, a devenit „ism” mai târziu.
Așadar, El a început totul cu ideea
că oamenii ar trebui să devină mai întâi Buddha.
„Buddha” înseamnă „realizat”,
buddha înseamnă „să cunoști”.
Deci „Buddha” înseamnă „cel care are cunoașterea” -
adică „cel ce este un suflet realizat”.
El spune: „Buddham sharanam gacchami”,
„Mă închin”- nu, „Mă abandonez”,
sharanam înseamnă „abandonez” —
„Mă abandonez celor ce sunt Buddhas” -
adică tuturor Sahaja Yoghinilor.
Sunteți cu toții Buddhas, pentru că aveți cunoașterea.
Când cunoașteți, sunteți Buddha.
Când temperamentul nostru capătă acea puritate
în care facem totul fără nicio dorință,
înseamnă că ne-am eliberat de ego,
iar Buddha este trezit în interiorul nostru.
Aceasta este importanța lui Buddha,
că El s-a stabilit în locul cel mai dificil,
în partea stângă a capului nostru.
La unii oameni acest loc este
prelungit până în acest punct.
Capătă așa o durere îngrozitoare, trăgându-l de acolo,
nu vă puteți imagina.
Acest punct oribil, care este
atât de ciudat; uneori se poate umfla așa,
alteori poate ieși în felul ăsta, este oribil,
și cu toții îl aveți destul de dezvoltat.
Ia diferite forme, și are diferite căi și metode.
Pentru asta trebuie să spunem:
„Buddham sharanam gacchami”,
însemnând „Ne abandonăm lui Buddha”.
Apoi, ce spune mai departe?
A doua mantră este foarte bună:
„Sangham sharanam gacchami” -
„Mă abandonez colectivității, sangham”.
„Sangha” este colectivitatea.
„Mă abandonez colectivității”. Egoul coboară.
Mai întâi lui Buddha, care este stabilit aici,
care este zeitatea, Iluminarea,
voi spuneți: „Mă abandonez lui Buddha”.
Apoi spuneți: „Mă abandonez colectivității”.
Oamenii egoiști nu se pot abandona.
Deci: „Mă abandonez colectivității”;
așa că spunem: „Sangham sharanam gacchami”.
Ne abandonăm lui Virat.
Care este cea de a treia? „Buddham sharanam gacchami”,
„Sangham sharanam gacchami”, și a treia -
„Dhammam sharanam gacchami”. „Dhammam sharanam gacchami” -
„dhamma” înseamnă religia, echilibrul.
„Mă abandonez religiei” care este esenţa.
Sau le puteți pune în altă ordine,
„Buddham sharanam gacchami, dhammam sharanam gacchami,
sangham sharanam gacchami.”
Asta e tot; dacă ați obţinut aceste lucruri,
putem vorbi despre Dumnezeu, nu înainte.
Deci aceste trei lucruri trebuie obţinute.
În Sahaja Yoga putem spune astfel,
în primul rând, „Dhammam sharanam gacchami” -
„Mă abandonez virtuţilor mele”.
Toate dorinţele pot fi abandonate virtuţii.
„Este cinstit să fac așa?”
Puteţi; dacă sunteți astfel educați,
nu veţi avea dorinţa de a face ceva incorect sau nedrept.
Pur şi simplu, nu o veţi face.
Deci - „Dhammam sharanam gacchami”.
Apoi ar trebui să spuneţi: „Buddham
sharanam gacchami" însemnând
„Mă abandonez iluminării mele”.
Aceasta este a doua stare, când v-ați înălțat deja.
„Mă abandonez Iluminării mele,
Iluminarea Spiritului meu.
Spiritul mă va ghida,
nu tentaţiile fizice, mentale
sau emoţionale, lipsite de sens.
Ce anume mă ghidează? Spiritul!”
Şi „Sangham sharanam gacchami”,
mă abandonez colectivității,
Întregului, lui Virat.
Acesta este modul în care trebuie să evoluăm.
Deci, în cele din urmă Buddha a ajuns în acelaşi punct,
și anume: „Trebuie să încep cu mine însumi.
De la mine însumi spre ceilalţi,
nu de la ceilalţi spre mine.”
Este ca şi cum ai trata copacul
din exterior, nu de la rădăcini.
Dar Sahaja Yoga vă tratează de la rădăcini.
În primul rând vă primiţi Realizarea.
Apoi învăţaţi cum să vă abandonaţi dharmei voastre.
Apoi deveniţi conştienţi la nivel colectiv.
Colectivitatea este un temperament,
este un sentiment de bucurie
pe care îl primiţi trăind în colectiv.
Până când nu aveţi această stare, nu ați atins bucuria.
Aşadar, Buddha a jucat un rol măreţ în vieţile noastre,
iar El este o forţă extrem de
puternică în interiorul nostru.
Sunt foarte fericită că Buddha
Jayanti are loc acum, în Anglia,
pentru că, aşa cum spuneam,
Anglia este Inima Universului -
nu contează dacă spun asta aici - este cineva arab?
Nu vreau să supăr niciun arab care se află aici.
Bine. Şi dacă este Inima,
orice faceţi aici, va circula în întreg universul.
Deci, dacă voi englezii vă puteți ridica deasupra egoului,
vom putea cuceri chiar şi egoul
domnului Reagan şi al acestor ruşi.
Putem reuşi asta. Dar mai întâi trebuie să înceapă aici.
Trebuie să se acționeze în sens invers,
acum ei trebuie să înveţe de la voi, și nu voi de la ei.
Când se va întâmpla asta, veţi fi uimiţi.
Egoul este unica problemă cu care Mă confrunt
în drumul către inimile lor.
Totul va fi bine, dacă egoul este înlăturat.
Deci pentru noi cea mai mare mantră este
„Buddham sharanam gacchami”.
Cred că ar trebui să spuneţi
aceste trei mantre în fiecare zi,
pentru a scăpa de egoul vostru oribil.